ポスター　テキスト作成

概要:

研究背景:
人間関係を築いていく上で第一印象は重要な役割を持っている.
人間の第一印象は数秒で決まると言われていて, その中で非言語コミュニケーションは大きな割合を占めている.
(メラビアンの引用)

交友関係の入り口としてSNSやマッチングアプリなどきっかけを与えるメディア媒体が増加している[appの会員データの利用<=グラフ作成]
その多くは自分のプロフィール画像を設定し, 自分の情報を発信し, 相手の情報を得る.
非言語,特に視覚から得る情報は非常に大きく印象に影響を当たる(SNS上で) [論文引用]

自分と似通った人間には好印象を抱きやすい
[カップルの長く続く理由は相手に似てくる, 笑い方など表情の作り方が似てくる]
=> 似てくるのであって,最初から似ているわけではない => 最初から似ている人を出した場合どうなる？

問題意識:
本当に相性の良い相手(男女ともに)と出会うことができるかどうかわからない
画像,プロフィール文章の判断のみになる
(お金かけてるならより相性のよい相手,潜在可能性がある人と出会いたいし...)
プロフィールは言語情報なので,自分で偽造をすることは可能...
根拠のある, ブレない, 偽りの無い情報を得たい

目的:
よりよい人間関係の構築の手助けをする
相性の良い人, その可能性を秘めた人を引き寄せるための根拠,データを分析する.

関連研究:
SNSのけんきゅう, 第一印象の研究などのリファー

アプローチ:
顔の画像を分析, 表情の作り方, 顔のパーツの面積, 相対位置データを取得する.
分析データに基づき, ユーザーに複数枚画像を表示し, 順位づけを行う
顔データ, 順位づけデータをもとにしてどんな人に,無意識に人間はどのような人に惹かれるのか？
を調査する

実験:
ORF会場,湘南藤沢キャンパスにおいて顔の画像を登録 => その場で分析
分析データに基づき, 他の人の顔画像を複数枚表示する
被験者に順位づけを行い, 順位づけをしてもらう

評価:
表情データ,顔のパーツデータ等を使用して比較
順位づけのデータ,点数(一番上、真ん中、下に点数を与える)からどのような人に潜在的に惹かれるのか？
を定量的に評価する




